Rising cities impact economy, environment, infrastructure, life 2040. - Blackcoffer Insights huge development dependence people technology recent years. development ChatGPT recent years. normal thing fully dependent technology 2040. Information technology developing nations. member developing nation, rapidly growing base. grown cities control centres Information technology 2040. Rising cities Noida:- Noida Uttar Pradesh emerging sector now. companies Google, Microsoft, IBM, Infosys set companies here. Noida market base billions dollars great job boosting national economy. establishment software companies made Noida information technology hub. Gurgaon:- Gurgaon Haryana emerging hub. companies Google, Microsoft, IBM, Infosys set companies here. Gurgaon market base billions dollars great job boosting national economy. Bengaluru:- Bengaluru called hub India. city. companies Google, Microsoft, IBM, Infosys set companies here. Bengaluru market base billions dollars great job boosting national economy. Kolkata:- Kolkata Bengal emerging hub. Kolkata i.e. Saltlake Sector 5, town, Rajarhat area Kolkata hub. government giving software companies cost set companies there. companies Google, Microsoft, IBM, Infosys set companies here. Kolkata market base billions dollars great job boosting national economy. Impact Economy huge impact rising cities economy. effects are- Demand:- rising cities greatly boost economy. create huge demand raw materials. products huge demand people too. Supply:- – Supply fulfilment demand. highly populous India, demand finished products. cities develop, companies fulfil desires people populous India. cities develop, companies come, supply finished products people. Market: market economic agents buyers interact another. populous India, huge market. cities grow, companies world competition market increase. consumers differentiated products market run smoothly. competitive market healthy. safely assume oligopoly market surely tend reach perfectly competitive market 2040. Revenue:- market increases, revenue generated. present, revenue 245 dollars, 19 dollars financial 2022. cities grow, companies invest leads increase market turn generates revenue India. expect revenue tend reach 10 dollars 2040. Impact Environment rising cities create huge impact environment, maximum harmful effects. impact rising cities environment is- Deforestation:- cutting trees huge make building companies great harm environment. cutting trees scale mass degradation forests. carbon footprint:- companies generate carbon footprint atmosphere. Asian countries including carbon footprint. sector grows generation carbon footprint 2040. Death birds:- cell phone mobile towers telecom companies caused death birds caused great imbalance ecosystem. number sparrows reduced due phenomenon. extinction species 2040. Impact infrastructure contributions cities infrastructure. are- Transportation:- rising cities excellent transport system supply raw materials delivery finished products market. transportation system develops area. excellent transport system 2040. public transport system:- public transport system cities. cities source employment huge population reside areas, adequate public transport systems buses, taxis etc. improved 2040. Water supply:- huge number people reside cities adequate water supply fulfil people industries. find methods water supply conservation 2040. Electricity:- Electric supply lifeline sector. electric supply, machines run cities flourish. cities flourish way, excellent electric supply 2040. Healthcare:- number people reside cities, proper health infrastructure healthcare facilities people. growth cities, healthcare system improve 2040. Education:- Education primary nation. proper education training centres cities fulfil people’s demands. growth cities, education system develop 2040. education skill-oriented. Impact life growth cities, people jobs earn more. purchasing people increase. People lead lifestyle. buy things value. tastes preferences people change. human development index increase. People buy quality food quality cars. food, automobile industries increase. huge impact life 2040. Blackcoffer Insights 47: Arka Mukhopadhyay, Bengal University Animal Fishery Sciences